# 프로젝트 관리

## 1. 프로젝트 정의

프로젝트란 유니크한 제품, 서비스 결과 등을 만들기 위하여 한시적으로 수행되는 작업

- 수주업의 개념

  고객이 발주한 사업을 타 회사들과의 경쟁을 통해 획득하고 이를 수행하는 business를 영위하는 업종을 의미함

  (사업기획 및 발주 -> 제안(견적) -> 계약 및 협상 -> 프로젝트 수행)

- 제안평가 (경쟁입찰 방식)

  - 평가주체
    - 사업을 발주한 고객
    - 제안서를 객관적으로 평가할 수 있는 **외부 전문가 등 평가위원**(공공)
  - 평가대상
    - 기술 평가 : 제시된 실행안(기술 ) -> 제안서, 요약서, 발표(PT)자료
    - 가격 평가 : 제안 가격 -> 제안가(입찰가)
  - 평가요소
    - 공식 요소 : **제시된 수행방안(기술)의 적합성 및 차별성, 가격의 적합성**
    - 비공식 요소 : 고객/평가위원의 사업자에 대한 호감도, 친밀도, 관계 등

- 사업참여 의사결정

  - 사업 수행 가능 여부, 매출 규모와 이익률, 고객과의 전략적 관계 등을 고려하여 결정

    [주요 검토 사항]

    1. 현실적인 **수주 확도**는 어느 정도인가?
    2. 성공적인 **수행**이 가능한가? (기술, 관리, 위험 검토)
    3. 매출 규모와 **이익율**은 어느 정도인가?
    4. 고객과의 관계유지를 위해 **전략적**으로 필요한가?

- IT 프로젝트

  - IT 프로젝트 유형은 크게 컨설팅, 시스템 구축(System Integration), 운영 및 유지보수(IT Outsourcing)으로 구분됨

    1. 컨설팅 -> 조직내부, 컨설팅 용역(외부에서 바라보는 객관성)
    2. SI 사업 -> 신규 시스템, 새로운 신규 기술을 적용하는 특징 혹은 기존 시스템의 연계와 통합
    3. SM 사업 -> 이미 구축된 시스템을 안정적으로 운영, 비구축 시스템, 레거시(정보 시스템에서 낡은 하드웨어나 소프트웨어를 통틀어 이르는 말. 새로 제안하는 방식이나 기술을 부각하는 의미로 주로 사용한다) 시스템, 사용자 구축 시스템

    -----> courier path : SI > SM

  - IT 프로젝트 규모

    - 소형 프로젝트

      0명 이내 수행인원, 수행기ㅣ간 6개우얼 이내 프로젝트

    - 중형 프로젝트

      00명 정도 수행인원, 수행기간 12개월 이내 프로젝트

    - 대형 프로젝트

      000명 이상 수행인원, 수행기간 2년 이상 프로젝트

    -> 프로젝트 규모가 **작을수록** 성공확률은 **높아지며**

    -> 프로젝트 규모가 **커질수록** 성공 확률이 **현저하게 낮아짐**

  - 프로젝트 현실

    - 전세계 IT 프로젝트의 28%는 중도 하차하며 오직 26%만이 예산과 기한 내에 완료된다.

      (e.g : 미국의 1450개 대기업을 대상으로 조사한 결과 IT 프로젝트의 성공 확률은 30%미만이며 완료된 프로젝트의 50% ~~~~)

    - 프로젝트의 특징

      1. 프로젝트 진행상황을 가시적으로 정확히 판단하기 어려움

      2. 투입 인력(개발자) 의존도가 높은 속성을 갖음

      3. 초기에 사용자 요구사항을 명확히 정의하기 어려움

         (분석 -> 설계 -> 개발 -> 테스트(변경 & 추가) -> 안정화 -> 이관)

         ​											|

         ​	↑--------------------------------

      4. 대부분 일괄계약 형태로 진행하여 초기 정확한 규모 산정이 어려움

  - IT 프로젝트 주요 실패요인

    - 국내 프로젝트 주요 실패요인
      1. 고객의 잦은 요구변경 (21%)
      2. 기술, 경험 부족 (20%)
      3. 부정확한 기간, 비용 예측 (20%)
      4. 고객 현업의 참여 부족 (12%)
      5. 영업 부서의 과욕 (9%)
      6. 고객, 현업과의 인간관계 부실 (7%)
      7. 스케쥴 관리 미흡 (4%)
      8. 개발 방법론 부재 (3%)
      9. 개발 환경 미흡 (3%)
      10. 품질관리 부족 (2%)
    - 해외 프로젝트 주요 실패 요인
      1. 불완전한 요구 사항 (13.1%)
      2. 사용자 참여 부족 (12.4%)
      3. 자원 부족 (10.6%)
      4. 비현실적인 기대감 (9.9%)
      5. 경정층의 자원 부족 (9.3%)
      6. 요구사항 및 사양의 변경 (8.7%)
      7. 프로젝트 계획 부족 (8.1%)
      8. 제품이 더이상 필요치 않음 (7.5%)
      9. 정보기술 관리의 부족 (6.2%)
      10. 기술 부족 (4.3%)

- 크런치 모드(Crunch Mode)

  - 크런치 모드는 프로젝트와 마감일(Deadline)을 앞두고 일정을 맞추기 위해 팀원들이 수면, 영양, 사회 생활, 위생 문제 등을 포기한 고강도 근무체제를 유지하는 방식을 의미하는 용어
  - 게임 업계를 통해 알려졌지만 과거 IT업계 전체에 만연해 있었던 프로젝트 수행 방식으로 현재 이를 개선하기 위한 사회적 분위기 조성과 노력이 지속되고 있음(ex. 주 52시간 근무제도)

- 프로젝트 현실

  - 동· 서양 프로젝트의 차이

    - 서양의 문화는 사업 목표라는 객체 중심으로 프로젝트를 인식하여 계약을 체결하고 프로젝트 수행 중 발생하는 계약 범위 밖의 요구사항은 쉽게 거절할 수 있기 때문에 수행 및 관리가 비교적 용이함

    - 동양(ex. 우리나라)에서는 초기에 설정한 계약상의 프로젝트 목표도 중요하지만 고객과의 관계 유지가 더 중요하기 때문에 고객의 요구에 따라 목표와 범위가 수시로 변동되어 수행 및 관리가 매우 어려움

- 프로젝트 관리 필요성

  - 점점 복잡해지고 많은 이슈를 내재하고 있는 프로젝트의 성공적인 수행을 위해서는 체계적인 프로젝트 관리가 필수 사항임
    - 프로젝트 과업 범위를 보다 명확하게 정의하고 정해진 일정 내에서 가용한 자원을 효유류적으로 활요하여 목표를 달성
    - 프로젝트 팀원간의 협업, 이해관계자간의 효과적인 의사소통 수행이 중요
    - 프로젝트 초기 체계적인 계획수립 및 진행 과정 중 철저한 ~~
  - Core Area(목표) - 1. 범위 관리 2. 일정 관리 3. 원가 관리 4. 품질 관리
  - Faciliating Area(수단) - **5. 자원 관리** 6. 의사소통 관리 7. 위험 관리 8. 조달 관리 9. 이해관계자 관리

- 프로젝트 관리 핵심 요소 - Scope, Cost, Time "과제 성격의 소규모 프로젝트에서는 범위, 일정, 품질"

- 프로젝트 수행 방법론

  Methodology = Method + Knowledge

  "방법론이란 지식을 기반으로 일을 수행하는 절차, 방법, 원칙 등을 정의한 것"

  1. 개발 방법론
     - 사용 목적 : 개발자들의 생산성 및 품질 향상
     - 주 사용자 : 프로젝트 리더, 개발자
     - 적용 대상 : 시스템 개발업무-> 시스템계획, 분석, 설계, 개발, 테스트, 설치
     - 주요 활동단계 : 시스템 수명주기에 따른 단계
     - 기법 및 도구 
     - 기대 효과
  2. 관리 방법론
     - 사용 목적
     - 주 사용자
     - 적용 대상
     - 주요 활동단계
     - 기법 및 도구
     - 기대 효과

- **Waterfall 모델**

  - 현장의 거의 대부분의 프로젝트는 초기에 상세 개발 계획을 모두 수립하고 요구 분석 -> 설계 -> 코딩 -> 테스트 등 순차적으로 개발을 진행하고 산출물 중심으로 관리하는 Waterfall모델을 사용함
  - Waterfall 모델을 활용할 경우 시스템이 구현되어 시각적으로 확인되기 전까지 고객은 자신들이 요구했던 사항들의 실체를 알기 어려운 ~~

- **애자일 방법론**

  - 애자일 방법론은 Waterfall 모델과 달리 뒤 단계를 미리 예측하여 개발하지 않고, 일정한 반복주기를 가지고 끊임없이 프로토타입을 만들어 내며 필요할 때마다 요구사항을 더하고 수정하여 커다란 소프트웨어를 개발해 나가는 방식임

  - 이 과정 각각에 이혜관계자를 참여시켜 요구사항 수집과 결과 검증을 모두 거쳐갈 수 있는 장점이 있음

  - "Agile 방법론을 현장에서 적용할 때 어떤 어려움이 있을까요?"

    -> 고객은 waterfall이 더 편해서 !! 

    1. 애자일은 보통 고객과의 관계를 갖고 있지 않는 내부적인 솔루션 개발을 할 때 사용한다.

    2. 여전히 사용자 참여가 부족

    3. 업무방식의 변화가 있어야 한다.

       waterfall 방식 : 시간당 업무 load 한번에 하고 끝!

       agile 방식 : 계속되는 소규모 프로젝트의 연속~~

    4. 보고 체계가 복잡하다.(우리나라) 보고 체계- 개발자 -> PL -> PM -> 고객 

       agile방식은 PL, PM 보고를 없애고 개발자와 고객이 바로 의사소통해야한다.

- Leadership있는 사람이 더 일하기 좋다!! -> 전체를 보면서 일을 하기 때문에!

- 팀 내 협의 하에 프로젝트 Ground Rule(기본 규칙)을 정립

  업무내용, 협의내용, 같이 말했으면 좋을 일들

- 프로젝트 계획단계에는 요구사항(SPEC)을 분석하여 최대한 명확화하도록 노력

  WBS(Work Breakdown Structure) 기반으로 체계적인 공정계획을 수립 - 프로젝트 일정을 관리하기 위해~

- [프로젝트 관리]

  프로젝트 일정계획 수립 시 고려해야 될 사항은

  1. 개발 내역에 대한 기술적인 난이도를 사전에 평가해야 하고
  2. 업무를 담당하는 팀원 각각의 능력을 고려하되
  3. 개발과정에서 예상치 못한 이슈가 발생하는 경우가 많기 때문에
  4. 이슈를 해결할 버퍼를 고려해서 일정을 계획하는 것이 바람직함

  ->>>>>> 계획서를 만든다!!! 마지막 일주일을 비우면서 앞에 빨리 진행된것은 줄여가면서!! 업무를 한다.

  ->>>>>> 만약 이슈가 생기게 되면 비웠던 일주일을 사용하면서 사용한다.

  ->>>>>> Critical chain method -> 야근 이랑 주말 근무를 피할수있다.

- 프로젝트 실행단계에는

  개발 전 목표 시스템에 대한 체계적인 설계를 해라

  - IT 프로젝트에서 설계가 중요한 이유는
    1. 기능, 데이터, UI, 아키텍처 요구사항 등을 고려한 체계적인 설계를 통해
    2. 불필요한 코드를 중이고 테스트와 재작업이 쉬운 코드를 만들어내며
    3. 개발과정에서 무한 수정/변경 등의 삽질을 방지할 수 있을 뿐만 아니라.
    4. 향후 수정 및 유지 보수가 용이하여 운영 생산성이 향상 될 수 있음

- 프로젝트 실행단계에는

  체계적인 변경통제와 형상관리가 필수

  - 형상 관리란
    - 형상 관리는 시스템 개발 및 유지보수 과정에서 발생하는 소스코드 등등 관리
    - 버전 관리, 이슈 관리, 배포 관리, 빌드 관리, 릴리즈 관리
      - 다양한 운영체제 환경에서 여러 가지 언어로 서로 다른 종류이 개발 도구를 통해 다수의 개발자들이 함게 작업하는 IT 프로젝트의 특성상 복잡한 개발 과정과 산출물을 체계적이고 효유류적으로 관리하기 위해 형사관리는 필수임
      - 형상관리를 통해 버전(변경이력) 관리, 소스코드 재사용 및 이전 버전의 롤백이 가능해져 문제 해결 시간이 단축되고, 소스통합 자동화 별렬 개발을 통해 개발 생산성 및 품질 향상을 도모 할 수 있음(ex, CVS, SVN, Github 등)