# 도커엔진

#### 명령어 모음

**일반 커맨드 창에서의 명령어**

- `docker -v`

- `docker run -i -t ubuntu:14.04`

  - ubuntu:14.04 이미지가 로컬 도커 엔진에 존재하지 않으므로 도커 중앙 이미지 저장소인 도커 허브에서 자동으로 이미지를 내려받는다.
  - `exit` or `Ctrl + D`
    - 컨테이너 내부에서 빠져나오면서 동시에 컨테이너를 정지시킨다.
  - `Ctrl + P, Q`
    - 컨테이너를 정지하지 않고 빠져나오는 방법이다.

- `docker pull centos:7`

  - CentOS 이미지를 사용한다. 도커 공식 이미지 저장소에서 centos:7 이미지를 내려받는다.
  - `docker pull` 명령어는 이미지를 내려받을 때 사용한다.

- `docker images`

  - 위에서 centos7 이미지와 unbuntu:14.04 이미지가 존재하는 것을 확인할 수 있다.

    REPOSITORY   TAG         IMAGE ID              CREATED             SIZE
    ubuntu            14.04      13b66b487594     4 months ago    197MB
    centos              7             8652b9f0cb4c       8 months ago    204MB

- `docker create -i -t --name mycentos centos:7`

  - 컨테이너를 생성할 때는 run 명령어가 아닌 create 명령어를 사용할 수도 있다.

  - `--name` 옵션에는 컨테이너의 이름을 설정한다. mycentos로 설정한다.

    ```
    # docker create -i -t --name mycentos centos:7
    
    363215c91fb5ac96c55d8ae14ed14b65ca7f5fed886d08c7f2bc0add6359974c
    ```

    create 명령어의 결과로 출력된 무작위의 16진수 해시값은 컨테이너의 고유 ID이다. 그러나 너무 길어 일반적으로 앞의 12자리만 사용한다. `docker inspect [컨테이너의 이름]`명령어로 컨테이너의 ID를 다시 확인할 수 있다.

    그런데 이번에는 run 명령어를 실행했을 때와 달리 컨테이너 내부로 들어가지 않는다. create 명령어는 컨테이너를 생성만 할 뿐 컨테이너로 들어가지 않기 때문이다.

- `docker start mycentos`

  mycentos 시작한다.

- `docker attach mycentos`

  - 컨테이너를 시작하고 내부로 들어간다.

- `docker ps`

  - 지금까지 생성한 컨테이너의 목록을 확인한다.
  - 정지되지 않은 컨테이너만 출력합니다. 즉, exit를 사용해 빠져나온 컨테이너는 정지 상태이기 때문에 컨테이너 목록에 출력되지 않지만 Ctrl + P, Q를 입력해 빠져나온 컨테이너는 실행 중이기 때문에 컨테이너 목록에 출력된다.

- `docker ps -a`

  - 정지된 컨테이너를 포함한 모든 컨테이너를 출력한다. 컨테이너 상태는 STATUS 항목에서 확인한다. Exited …는 정지된 상태, Up … seconds는 실행 중인 상태임을 의미한다.

  - CONTAINER ID

    - `docker ps` 명령어로는 CONTAINER ID를 일부분밖에 확인할 수 없지만 컨테이너의 정보를 확인하기 위해 `docker inspect`명령어를 사용하면 전체 ID를 확인할 수 있다.

  - IMAGE: 컨테이너를 생성할 때 사용된 이미지의 이름이다.

  - COMMAND: 커맨드(command)는 컨테이너가 시작될 때 실행될 명령어입니다. 커맨드는 대부분의 이미지에 미리 내장돼 있기 때문에 별도로 설정할 필요는 없다.
    이미지에 내장된 커맨드는 docker run 이나 create 명령어의 맨 끝에 입력해서 컨테이너를 생성할 때 엎어쓸 수 있다.

    ```
    # docker run -i -t ubunmtu:14.04 echo hello world!
    ```

    위의 docker   run 명령어로 생성되는 컨테이너는 실행될 때마다 “echo hello wolrd!”를 실행합니다. 그러나 위 명령어로 생성된 컨테이너는 이미지에 내장된 커맨드인 /bin/bash를 덮어쓰기 때문에 상호 입출력이 가능한 셸이 실행되지 않아 ‘hello world!’라는 내용만 출력되고 컨테이너가 종료된다.

  - CREATED: 컨테이너가 생성되고 난 뒤 흐른 시간을 나타낸다.

  - STATUS: 컨테이너의 상태를 나타내며, 컨테이너가 실행 중임을 나타내는 ‘Up’, 종료된 상태인 ‘Exited’, 일시 중지된 상태인 ‘Pause’등이 있다.

  - PORTS: 컨테이너가 개방한 포트와 호스트에 연결한 포트를 나열한다. 앞에서 컨테이너를 생성할 때는 외부에 노출하도록 설정하지 않았으므로 PORTS 항목에는 아무것도 출력되지 않는다.

  - NAMES: 컨테이너의 고유한 이름이다. 컨테이너를 생성할 때 `--name` 옵션으로 이름을 설정하지 않으면 도커 엔진이 임의로 형용사와 명사를 무작위로 조합해 이름을 설정한다. 컨테이너의 이름은 ID와 마찬가지로 중복될 수는 없지만 `docker rename` 명령어를 사용하면 컨테이너의 이름을 변경할 수 있다.

- `docker inspect [컨테이너 이름] || grep Id`

  - CONTAINER ID 전체 확인 가능

- `docker rename [기존이름] [변경할이름]` 

  - 컨테이너의 이름 변경