# aws word summary

- **Elastic Beanstalk**

  AWS Elastic Beanstalk는 클라우드에서 애플리케이션을 쉽게 배포하고 실행할 수있는 환경을 제공합니다. 개발자 도구와 통합되며 애플리케이션의 라이프 사이클을 관리 할 수있는 원 스톱 환경을 제공합니다.

  AWS Elastic Beanstalk를 사용하면 각 환경이 한 번에 하나의 애플리케이션 버전 만 실행하는 환경으로 애플리케이션을 실행하는 모든 리소스를 관리 할 수 있습니다. 환경이 생성 될 때 Elastic Beanstalk는 애플리케이션 버전을 실행하는 데 필요한 모든 리소스를 프로비저닝합니다. Beanstalk에서 처리하므로 서버 프로비저닝, 구성 및 배포에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

  - **'추가 배치로 롤링'배포 정책을 사용하여 배포** 
    - 이 방법을 사용하면 Elastic Beanstalk가 추가 인스턴스 배치를 시작한 다음 롤링 배포를 수행합니다. 추가 배치를 시작하는 데는 시간이 걸리며 배포 전반에 걸쳐 동일한 대역폭이 유지됩니다. 이 정책은 또한 롤링 방법에 비해 배포 시간이 훨씬 더 길지만 가용성 감소를 방지합니다. 마지막으로이 옵션은 배포 전반에 걸쳐 동일한 대역폭을 유지해야하는 경우에 적합합니다.
  - **'불변'배포 정책을 사용하여 배포** 
    - 기존 인스턴스를 업데이트하는 대신 새 애플리케이션 버전이 항상 새 인스턴스에 배포되도록하는 느린 배포 방법입니다. 또한 배포가 실패 할 경우 빠르고 안전한 롤백이라는 추가적인 이점이 있습니다. 이 방법을 사용하면 Elastic Beanstalk가 변경 불가능한 업데이트를 수행하여 애플리케이션을 배포합니다. 변경 불가능한 업데이트에서는 두 번째 Auto Scaling 그룹이 환경에서 시작되고 새 버전은 새 인스턴스가 상태 확인을 통과 할 때까지 이전 버전과 함께 트래픽을 제공합니다.
  - **'한 번에 모두'배포 정책을 사용하여 배포** 
    - 가장 빠른 배포 방법입니다. 짧은 서비스 손실을 받아 들일 수 있고 빠른 배포가 중요한 경우에 적합합니다. 이 방법으로 Elastic Beanstalk는 각 인스턴스에 새 애플리케이션 버전을 배포합니다. 그런 다음 웹 프록시 또는 애플리케이션 서버를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 결과적으로 사용자가 애플리케이션을 잠시 사용할 수 없거나 가용성이 낮을 수 있습니다.
  - **'롤링'배포 정책을 사용하여 배포** 
    - 이 방법을 사용하면 애플리케이션이 한 번에 한 배치의 인스턴스 환경에 배포됩니다. 대부분의 대역폭은 배포 동안 유지됩니다. 가동 중지 시간을 방지하고 배포 시간을 늘리는 대신 가용성 감소를 최소화합니다. 서비스를 완전히 잃어버린 기간을 수용 할 수없는 경우에 적합합니다.

- **CloudTrail**

- **CloudFormation**
  AWS CloudFormation은 개발자와 기업이 관련 AWS 및 타사 리소스 모음을 쉽게 생성하고이를 질서 있고 예측 가능한 방식으로 프로비저닝 할 수있는 방법을 제공하는 서비스입니다. CloudFormation에서는 필요한 리소스 유형을 지정하기 위해 템플릿을 생성해야하므로이 옵션은 올바르지 않습니다.

  AWS CloudFormation은 개발자와 기업이 관련 AWS 및 타사 리소스 모음을 쉽게 생성하고이를 질서 있고 예측 가능한 방식으로 프로비저닝 할 수있는 방법을 제공하는 서비스입니다.

  AWS CloudFormation 템플릿은 AWS 인프라를 설명하는 JSON 또는 YAML 형식의 텍스트 파일입니다. 템플릿에는 몇 가지 주요 섹션이 포함됩니다. "리소스"섹션은 유일한 필수 섹션입니다. 선택 사항 인 "Transform"섹션은 AWS CloudFormation이 템플릿을 처리하는 데 사용하는 하나 이상의 매크로를 지정합니다.

  AWS 서버리스 애플리케이션 모델 (SAM)은 서버리스 애플리케이션을 구축하기위한 오픈 소스 프레임 워크입니다. 함수, API, 데이터베이스 및 이벤트 소스 매핑을 표현하는 약식 구문을 제공합니다. 리소스 당 몇 줄만 있으면 원하는 애플리케이션을 정의하고 YAML을 사용하여 모델링 할 수 있습니다.

- **ECS**

- **Fargate**

- **Cognito**

- **SSL/TLS server certificates**

  > **AWS Certificate Manager(ACM)란 무엇입니까?**
  >
  > AWS Certificate Manager는 AWS 서비스 및 연결된 내부 리소스에 사용할 공인 및 사설 SSL/TLS(Secure Sockets Layer/전송 계층 보안) 인증서를 손쉽게 프로비저닝, 관리 및 배포할 수 있도록 지원하는 서비스입니다. SSL/TLS 인증서는 네트워크 통신을 보호하고 인터넷상에서 웹 사이트의 자격 증명과 프라이빗 네트워크상에서 리소스의 자격 증명을 설정하는 데 사용됩니다. AWS Certificate Manager는 SSL/TLS 인증서를 구매, 업로드 및 갱신하는 데 드는 시간 소모적인 수동 프로세스를 대신 처리합니다. AWS Certificate Manager에서는 사용자가 신속하게 인증서를 요청하고, Elastic Load Balancer, Amazon CloudFront 배포, API Gateway 기반 API와 같은 AWS 리소스에 배포한 후, AWS Certificate Manager가 인증서 갱신을 처리하도록 할 수 있습니다. 또한, 내부 리소스에 대한 사설 인증서를 생성하고 중앙에서 인증서 수명 주기를 관리할 수도 있습니다. AWS Certificate Manager를 통해 프로비저닝되고 ACM 통합 서비스(Elastic Load Balancing, Amazon CloudFront, Amazon API Gateway 등)에만 전용으로 사용되는 공인 및 사설 SSL/TLS 인증서는 무료입니다. 사용자는 애플리케이션을 실행하기 위해 생성한 AWS 리소스에 대한 비용을 지불합니다. 고객은 각 사설 CA의 운영에 대해 해당 CA를 삭제할 때까지 그리고 발급한 사설 인증서 중 [ACM 통합 서비스](https://docs.aws.amazon.com/acm/latest/userguide/acm-services.html) 이외 다른 서비스에서도 사용된 인증서에 대해 월별 요금을 지불합니다.

  > **SSL/TLS 인증서란 무엇입니까?**
  >
  > SSL/TLS 인증서는 SSL/TLS(Secure Sockets Layer/전송 계층 보안) 프로토콜을 사용하여 웹 브라우저가 웹 사이트에 대해 암호화된 네트워크 연결을 확인하고 설정할 수 있게 해줍니다. 인증서는 퍼블릭 키 인프라(PKI)로 알려진 암호화 시스템 내에서 사용됩니다. 양쪽 모두가 인증 기관으로 알려진 타사를 신뢰하는 경우, PKI는 한쪽에서 인증서를 사용하여 다른 쪽의 자격 증명을 설정할 수 있는 방법을 제공합니다. ACM 사용 설명서의 [개념](https://docs.aws.amazon.com/acm/latest/userguide/acm-concepts.html) 항목에 추가 배경 정보와 정의가 나와 있습니다.

- **AssumeRole**

  - https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/STS/latest/APIReference/API_AssumeRole.html

- **X-Ray**
  **프로덕션 분산 애플리케이션의 분석 및 디버깅**

  > **AWS X-Ray는 개발자가 마이크로 서비스 아키텍처를 사용하여 구축 된 것과 같은 프로덕션 분산 애플리케이션을 분석하고 디버깅하는 데 도움이됩니다.** X-Ray를 사용하면 성능 문제 및 오류의 근본 원인을 식별하고 해결하기 위해 애플리케이션 및 기본 서비스의 성능을 이해할 수 있습니다. X-Ray는 요청이 애플리케이션을 통과 할 때 요청에 대한 종단 간보기를 제공하고 애플리케이션의 기본 구성 요소 맵을 표시합니다.
  >
  > X-Ray를 사용하여 AWS 계정에서 데이터를 수집 할 수 있습니다. X-Ray 에이전트는 실행중인 계정과 다른 계정에 데이터를 게시하는 역할을 맡을 수 있습니다. 이를 통해 애플리케이션의 다양한 구성 요소에서 중앙 계정으로 데이터를 게시 할 수 있습니다.

  - [https](https://aws.amazon.com/xray/) : [//aws.amazon.com/xray/](https://aws.amazon.com/xray/)

- **VPC 흐름 로그** 

  - VPC 흐름 로그는 VPC의 네트워크 인터페이스에서 송수신되는 IP 트래픽에 대한 정보를 캡처 할 수있는 기능입니다. 흐름 로그 데이터는 네트워크 추적을 분석하는 데 사용되며 네트워크 보안에 도움이됩니다. 흐름 로그 데이터는 Amazon CloudWatch Logs 또는 Amazon S3에 게시 할 수 있습니다. **VPC 흐름 로그를 사용하여 계정간에 데이터를 디버깅하고 추적 할 수 없습니다.**

- **CloudWatch Events**
  
- Amazon CloudWatch Events는 Amazon Web Services (AWS) 리소스의 변경 사항을 설명하는 거의 실시간에 가까운 시스템 이벤트 스트림을 제공합니다. 이는 AWS 서비스에서 발생하는 변경 사항에 따라 알림을 트리거하는 데 도움이됩니다. CloudWatch 이벤트를 사용하여 계정간에 데이터를 디버깅하고 추적 할 수 없습니다.
  
- **CloudTrail** 
  
  - **CloudTrail을** 사용하면 AWS 인프라 전체에서 작업과 관련된 계정 활동을 기록하고, 지속적으로 모니터링하고, 유지할 수 있습니다. AWS CloudTrail을 사용하여 "이 리소스를 수정하기 위해 API를 호출 한 사람은 누구입니까?"와 같은 질문에 답할 수 있습니다. CloudTrail은 AWS 계정 활동의 이벤트 기록을 제공하여 AWS 계정의 거버넌스, 규정 준수, 운영 감사 및 위험 감사를 가능하게합니다. **CloudTrail을 사용하여 계정간에 데이터를 디버깅하고 추적 할 수 없습니다.**
  
- **SSL / TLS**
  
- https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=nine01223&logNo=221593556488&parentCategoryNo=&categoryNo=16&viewDate=&isShowPopularPosts=false&from=postView
  
- **Application Load Balancer**

  - https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/elasticloadbalancing/latest/application/introduction.html

-  AWS Serverless Application Model (AWS SAM)

  - SAM은 다음 리소스 유형을 지원합니다.

    - AWS :: 서버리스 :: Api

    - AWS :: 서버리스 :: 애플리케이션

    - AWS :: 서버리스 :: 기능

    - AWS :: 서버리스 :: HttpApi

    - AWS :: 서버리스 :: LayerVersion

    - AWS :: 서버리스 :: SimpleTable

    - AWS :: 서버리스 :: StateMachine

      **AWS :: Serverless :: Function-** 이 리소스는 함수를 트리거하는 Lambda 함수, IAM 실행 역할 및 이벤트 소스 매핑을 생성합니다.

      **AWS :: Serverless :: Api** -HTTPS 엔드 포인트를 통해 호출 할 수있는 Amazon API Gateway 리소스 및 메서드 모음을 생성합니다. API를 구성 할 때 완전한 제어와 유연성을 원하는 고급 사용 사례에 유용합니다.

      **AWS :: Serverless :: SimpleTable-** 단일 속성 기본 키가있는 DynamoDB 테이블을 생성합니다. 기본 키를 통해서만 데이터에 액세스해야 할 때 유용합니다.

- **UserPool**

  - UserPool은 모바일 앱 및 웹 인증에 사용되는 Cognito 서비스에 적용됩니다. 서버리스 애플리케이션 모델에는 UserPool이라는 리소스가 없습니다.

- **CNAME swap**

  - EB(Elastic Beanstalk)에서 나오는 개념
  - 말그대로 2개의 리소스? 코드?를 swap

- **AWS Elastic Beanstalk에 대한 구성 파일을 생성 할 때 따라야하는 명명 규칙은 무엇입니까?**

  - .ebextensions/<mysettings>.config
    - `.ebextensions`웹 애플리케이션의 소스 코드에 AWS Elastic Beanstalk 구성 파일 ( )을 추가 하여 환경을 구성하고 여기에 포함 된 AWS 리소스를 사용자 지정할 수 있습니다. 구성 파일은 .ebextensions라는 폴더에 배치하고 애플리케이션 소스 번들에 배포하는 .config 파일 확장자가있는 YAML 또는 JSON 형식 문서입니다.

- KMS(AWS **K**ey **M**anagement **S**ervice(KMS))

  > AWS KMS(Key Management Service)를 사용하면 손쉽게 암호화 키를 생성 및 관리하고 다양한 AWS 서비스와 애플리케이션에서의 사용을 제어할 수 있습니다. AWS KMS는 FIPS 140-2에 따라 검증되었거나 검증 과정에 있는 하드웨어 보안 모듈을 사용하여 키를 보호하는 안전하고 복원력 있는 서비스입니다. 또한, AWS KMS는 AWS CloudTrail과도 통합되어 모든 키 사용에 관한 로그를 제공함으로써 각종 규제 및 규정 준수 요구 사항을 충족할 수 있게 지원합니다.

  - https://aws.amazon.com/ko/kms/

- **AWS CloudHSM**

  **AWS 클라우드상의 관리형 하드웨어 보안 모듈(HSM).**

  - https://aws.amazon.com/ko/cloudhsm/

  > AWS CloudHSM은 AWS 클라우드에서 자체 암호화 키를 손쉽게 생성 및 사용할 수 있도록 지원하는 클라우드 기반 하드웨어 보안 모듈(HSM)입니다. CloudHSM에서는 FIPS 140-2 레벨 3 인증 HSM을 사용하여 자체 암호화 키를 관리할 수 있습니다. CloudHSM은 PKCS#11, Java Cryptography Extensions(JCE) 및 Microsoft CryptoNG(CNG) 라이브러리와 같은 업계 표준 API를 사용하여 애플리케이션과 통합할 수 있는 유연성을 제공합니다.
  >
  > CloudHSM은 표준을 준수하며 구성에 따라 모든 키를 대부분의 상용 HSM으로 내보낼 수 있습니다. 사용자를 위해 하드웨어 프로비저닝, 소프트웨어 패치, 고가용성, 백업 등 시간 소모적인 관리 작업을 자동화하는 완전관리형 서비스입니다. 또한, CloudHSM을 사용하면 선결제 비용 없이 온디맨드로 HSM 용량을 추가 및 제거하여 신속하게 확장/축소할 수 있습니다.

- **KMS**

  **KMS는 CMK를 저장하고 클라이언트로부터 데이터를 수신하여 암호화하고 다시 보냅니다.**

  고객 마스터 키 (CMK)는 마스터 키의 논리적 표현입니다. CMK에는 키 ID, 생성 날짜, 설명 및 키 상태와 같은 메타 데이터가 포함됩니다. CMK에는 데이터 암호화 및 해독에 사용되는 키 자료도 포함되어 있습니다. KMS, AWS CloudHSM 클러스터에서 CMK를 생성하거나 키 관리 인프라에서 가져올 수 있습니다.

  AWS KMS는 대칭 및 비대칭 CMK를 지원합니다. 대칭 CMK는 암호화 및 암호 해독에 사용되는 256 비트 키를 나타냅니다. 비대칭 CMK는 암호화 및 복호화 또는 서명과 확인 (둘다는 아님)에 사용되는 RSA 키 쌍 또는 서명 및 확인에 사용되는 ECC (타원 곡선) 키 쌍을 나타냅니다.

  AWS KMS는 고객 관리 형 CMK, AWS 관리 형 CMK 및 AWS 소유 CMK의 세 가지 유형의 CMK를 지원합니다.

  ~~KMS는 암호화 호출마다 클라이언트로부터 CMK를 수신하고이를 통해 데이터를 암호화합니다~~ .-자신의 CMK (고객 마스터 키)를 가져올 수 있지만 한 번만 수행하면 필요에 따라 암호화 / 복호화 할 수 있습니다.

  ~~KMS는 CMK를 클라이언트에 전송하여 암호화를 수행 한 다음 CMK를 삭제합니다.~~ KMS는 CMK를 클라이언트에 전송하지 않고 KMS 자체가 암호화 한 다음 데이터를 해독합니다.

  ~~KMS는 각 Encrypt 호출에 대해 새 CMK를 생성하고 데이터를 암호화합니다.~~ KMS는 매번 새 키를 생성하지 않지만 KMS가 키를 교체하도록 할 수 있습니다. 모범 사례는 암호화 키의 광범위한 재사용을 권장하지 않으므로 새 키를 생성하는 것이 좋습니다.

- **MFA**

  - **SMS 문자 메시지 기반 MFA**
    - IAM 사용자 설정에 사용자의 SMS 호환 모바일 디바이스의 전화 번호가 포함 된 MFA 유형입니다. 사용자가 로그인하면 AWS는 SMS 문자 메시지로 6 자리 숫자 코드를 사용자의 모바일 디바이스로 보냅니다. 사용자는 로그인하는 동안 두 번째 웹 페이지에 해당 코드를 입력해야합니다. **SMS 기반 MFA는 IAM 사용자 만 사용할 수 있으며 AWS 계정 루트 사용자로는이 유형의 MFA를 사용할 수 없습니다.**
  - **하드웨어 MFA 디바이스**
    - 이 하드웨어 디바이스는 6 자리 숫자 코드를 생성합니다. 사용자는 로그인하는 동안 두 번째 웹 페이지에 장치에서이 코드를 입력해야합니다. 사용자에게 할당 된 각 MFA 디바이스는 고유해야합니다. 사용자는 인증 할 다른 사용자의 장치에서 코드를 입력 할 수 없습니다. **루트 사용자 인증에 사용할 수 있습니다.**
  - **U2F 보안 키** 
    - 컴퓨터의 USB 포트에 연결하는 장치입니다. U2F는 FIDO Alliance에서 호스팅하는 개방형 인증 표준입니다. U2F 보안 키를 활성화하면 수동으로 코드를 입력하는 대신 자격 증명을 입력 한 다음 장치를 탭하여 로그인합니다. **루트 사용자 인증에 사용할 수 있습니다.**
  - **가상 MFA 디바이스** 

    - 휴대폰 또는 기타 디바이스에서 실행되고 물리적 디바이스를 에뮬레이트하는 소프트웨어 앱입니다. 장치는 6 자리 숫자 코드를 생성합니다. 사용자는 로그인하는 동안 두 번째 웹 페이지에 장치의 유효한 코드를 입력해야합니다. 사용자에게 할당 된 각 가상 MFA 디바이스는 고유해야합니다. 사용자는 다른 사용자의 가상 MFA 디바이스에서 코드를 입력하여 인증 할 수 없습니다. **루트 사용자 인증에 사용할 수 있습니다.**




- **API Gateway 사용량 계획 사용**

  - Amazon API Gateway는 규모에 관계없이 REST, HTTP 및 WebSocket API를 생성, 게시, 유지 관리, 모니터링 및 보호하기위한 AWS 서비스입니다. API 개발자는 AWS 또는 기타 웹 서비스와 AWS 클라우드에 저장된 데이터에 액세스하는 API를 생성 할 수 있습니다.

    사용량 계획은 배포 된 하나 이상의 API 단계 및 메서드에 액세스 할 수있는 사용자와 액세스 할 수있는 양과 속도를 지정합니다. 플랜은 API 키를 사용하여 API 클라이언트를 식별하고 각 키에 대한 관련 API 단계에 대한 액세스를 측정합니다.

    고객이 비즈니스 요구 사항 및 예산 제약을 충족하는 합의 된 요청 비율 및 할당량으로 선택한 API에 액세스 할 수 있도록 사용 계획 및 API 키를 구성 할 수 있습니다.

- **CloudFront**

  - Amazon CloudFront는 개발자 친화적 인 환경에서 짧은 지연 시간, 빠른 전송 속도로 전 세계 고객에게 데이터, 비디오, 애플리케이션 및 API를 안전하게 제공하는 **고속 콘텐츠 전송 네트워크 (CDN) 서비스**입니다. CloudFront 사용량 계획과 같은 것은 없습니다. CloudFront를 사용하여 애플리케이션에 대한 퍼블릭 API를 설정할 수 없습니다.

- **CodeDeploy**

  - AWS CodeDeploy는 Amazon EC2, AWS Fargate, AWS Lambda 및 온 프레미스 서버와 같은 다양한 컴퓨팅 서비스에 대한 소프트웨어 배포를 자동화하는 완전 관리 형 배포 서비스입니다. AWS CodeDeploy를 사용하면 새로운 기능을보다 쉽게 신속하게 출시하고 애플리케이션 배포 중 다운 타임을 방지하고 애플리케이션 업데이트의 복잡성을 처리 할 수 있습니다. 인스턴스에 애플리케이션을 배포 할 수 있지만 인스턴스를 프로비저닝 할 수는 없습니다.

- **서버리스 애플리케이션 모델** 

  - AWS 서버리스 애플리케이션 모델 (AWS SAM)은 서버리스 애플리케이션을 구축하기위한 오픈 소스 프레임 워크입니다. 함수, API, 데이터베이스 및 이벤트 소스 매핑을 표현하는 약식 구문을 제공합니다. 자원 당 몇 줄로 원하는 애플리케이션을 정의하고 YAML을 사용하여 모델링합니다. 웹 애플리케이션을 EC2 인스턴스에 배포해야하므로이 옵션은 제외됩니다.

- 

- - **신뢰 정책**
    - 신뢰 정책은 역할을 맡을 수있는 주요 엔티티 (계정, 사용자, 역할 및 연합 사용자)를 정의합니다. IAM 역할은 리소스 기반 정책을 지원하는 자격 증명이자 리소스입니다. 따라서 IAM 역할에 신뢰 정책과 자격 증명 기반 정책을 모두 연결해야합니다. IAM 서비스는 IAM 역할에 연결된 역할 신뢰 정책이라는 한 가지 유형의 리소스 기반 정책 만 지원합니다.

- 

- - **AWS Organizations 서비스 제어 정책 (SCP)**
    - AWS 조직의 모든 기능을 활성화하면 서비스 제어 정책 (SCP)을 일부 또는 모든 계정에 적용 할 수 있습니다. SCP는 조직 또는 조직 구성 단위 (OU)에 대한 최대 권한을 지정하는 JSON 정책입니다. SCP는 각 AWS 계정 루트 사용자를 포함하여 구성원 계정의 엔터티에 대한 권한을 제한합니다. 이러한 정책의 명시 적 거부는 허용보다 우선합니다.

- **액세스 제어 목록 (ACL)** 

  - 액세스 제어 목록 (ACL)은 리소스에 액세스 할 수있는 **다른 계정의 보안 주체를 제어** 할 수있는 서비스 정책입니다. ACL은 동일한 계정 내에서 주체에 대한 액세스를 제어하는 데 사용할 수 없습니다. Amazon S3, AWS WAF 및 Amazon VPC는 ACL을 지원하는 서비스의 예입니다.

- **권한 경계** 

  - AWS는 IAM 엔터티 (사용자 또는 역할)에 대한 권한 경계를 지원합니다. 권한 경계는 관리 형 정책을 사용하여 자격 증명 기반 정책이 IAM 엔터티에 부여 할 수있는 최대 권한을 설정하기위한 고급 기능입니다. 엔터티의 권한 경계를 사용하면 ID 기반 정책과 권한 경계 모두에서 허용하는 작업 만 수행 할 수 있습니다.

- **Lambda Authorizer**

  - Amazon API Gateway Lambda authorizer (이전의 사용자 지정 authorizer)는 API에 대한 액세스를 제어하기 위해 제공하는 Lambda 함수입니다. Lambda authorizer는 OAuth 또는 SAML과 같은 Bearer 토큰 인증 전략을 사용합니다. API Gateway Lambda authorizer를 생성하기 전에 먼저 권한을 부여하고 필요한 경우 호출자를 인증하는 로직을 구현하는 AWS Lambda 함수를 생성해야합니다.

- **sigv4를 사용한 IAM 권한**

  - 서명 버전 4는 HTTP에서 전송 한 AWS 요청에 인증 정보를 추가하는 프로세스입니다. 여전히 권한을 제공해야하지만 요구 사항에는 Lambda Authorizer가 작동하는 타사 인증이 필요합니다.

- **Cognito 사용자 풀**

  - Cognito 사용자 풀은 Amazon Cognito의 사용자 디렉터리입니다. 사용자 풀을 사용하면 사용자가 Amazon Cognito를 통해 웹 또는 모바일 앱에 로그인하거나 타사 자격 증명 공급자 (IdP)를 통해 페더레이션 할 수 있습니다. 사용자가 직접 로그인하든 타사를 통해 로그인하든 사용자 풀의 모든 구성원은 SDK를 통해 액세스 할 수있는 디렉터리 프로필을 갖습니다. 이는 AWS에서 관리하므로 요구 사항을 충족하지 않습니다.

    "API 게이트웨이 사용자 풀"-이것은 산만하게 추가 된 구성 옵션입니다.

- **Amazon Elastic Container Registry (ECR)**

  - Amazon Elastic Container Registry (ECR)는 개발자가 Docker 컨테이너 이미지를 쉽게 저장, 관리 및 배포 할 수있게 해주는 완전 관리 형 Docker 컨테이너 레지스트리입니다. Amazon ECR은 Amazon Elastic Container Service (ECS)와 통합되어 개발에서 프로덕션 워크 플로까지 간소화합니다.

- **EBS**(Amazon Elastic Block Store) 

  - Amazon Elastic Block Store (EBS)는 모든 규모의 처리량과 트랜잭션 집약적 인 워크로드 모두를 위해 Amazon Elastic Compute Cloud (EC2)와 함께 사용하도록 설계된 사용하기 쉬운 고성능 블록 스토리지 서비스입니다. EBS는 Docker 이미지를 저장하고 배포하는 데 사용할 수 없습니다.

- **CodeBuild** 

  - AWS CodeBuild는 소스 코드를 컴파일하고 테스트를 실행하며 배포 할 준비가 된 소프트웨어 패키지를 생성하는 완전 관리 형 지속적 통합 서비스입니다. 응용 프로그램을 배포하는 데 사용할 수 없습니다.

- **Elastic Beanstalk** 

  - AWS Elastic Beanstalk는 후크를 제공하지만 CodeDeploy만큼 많은 제어를 제공하지는 않습니다. AWS Elastic Beanstalk는 애플리케이션 버전을 업데이트 할 때 인플레 이스 업데이트를 수행하기 때문에 짧은 기간 동안 사용자가 애플리케이션을 사용할 수 없게 될 수 있습니다. 블루 / 그린 배포를 수행하여 이러한 다운 타임을 피할 수 있습니다. 여기서 새 버전을 별도의 환경에 배포 한 다음 두 환경의 CNAME을 교체하여 트래픽을 새 버전으로 즉시 리디렉션 할 수 있습니다.

- **CodePipeline** 

  - CodePipeline은 코드가 변경 될 때마다 릴리스 프로세스의 빌드, 테스트 및 배포 단계를 자동화합니다. CodePipeline 자체로는 애플리케이션을 배포 할 수 없습니다.

- **ALB 액세스 로그** -Elastic Load Balancing은로드 밸런서로 전송 된 요청에 대한 자세한 정보를 캡처하는 액세스 로그를 제공합니다. 각 로그에는 요청이 수신 된 시간, 클라이언트의 IP 주소, 대기 시간, 요청 경로 및 서버 응답과 같은 정보가 포함됩니다. 이러한 액세스 로그를 사용하여 트래픽 패턴을 분석하고 문제를 해결할 수 있습니다. 액세스 로깅은 기본적으로 비활성화되는 Elastic Load Balancing의 선택적 기능입니다.

- **전용 인스턴스** 

  - 전용 인스턴스는 단일 고객 전용 하드웨어의 가상 사설 클라우드 (VPC)에서 실행되는 Amazon EC2 인스턴스입니다. 다른 AWS 계정에 속하는 전용 인스턴스는 해당 계정이 단일 지불 자 계정에 연결되어 있더라도 하드웨어 수준에서 물리적으로 격리됩니다. 그러나 전용 인스턴스는 전용 인스턴스가 아닌 동일한 AWS 계정의 다른 인스턴스와 하드웨어를 공유 할 수 있습니다.

  - 전용 호스트는 사용자 전용으로 사용되는 물리적 서버이기도합니다. 전용 호스트를 사용하면 인스턴스가 서버에 배치되는 방식을 파악하고 제어 할 수 있습니다.

- **전용 호스트** 

  - Amazon EC2 전용 호스트는 사용 전용 EC2 인스턴스 용량이있는 물리적 서버입니다. 전용 호스트를 사용하면 EC2 인스턴스에서 기존 소프트웨어 라이선스를 사용할 수 있습니다. 전용 호스트를 사용하면 인스턴스가 서버에 배치되는 방식을 파악하고 제어 할 수 있습니다. 이 옵션은 전용 인스턴스보다 비용이 많이 들기 때문에 현재 요구 사항에 적합한 선택이 아닙니다.

- **스팟 인스턴스** 

  - 스팟 인스턴스는 온 디맨드 가격보다 저렴한 가격으로 제공되는 미사용 EC2 인스턴스입니다. 스팟 인스턴스는 용량을 사용할 수 있고 요청에 대한 시간당 최고 가격이 스팟 가격을 초과 할 때마다 실행됩니다. 사용되지 않은 용량이있는 모든 인스턴스가 할당됩니다. 비용 효율적이지만 클라이언트의 단일 테넌트 하드웨어 요구 사항을 충족하지 못하므로 올바른 옵션이 아닙니다.

- **Auto Scaling 그룹**

  - Auto Scaling 그룹은 여러 리전에 걸쳐있을 수 없습니다.

  - Auto Scaling 그룹은 동일한 리전 내의 하나 이상의 가용 영역에 EC2 인스턴스를 포함 할 수 있습니다.
  - **Auto Scaling 그룹은 동일한 리전 내의 하나 이상의 가용 영역에 EC2 인스턴스를 포함 할 수 있습니다** Auto Scaling 그룹은 리전의 가용 영역에 걸쳐있을 수 있습니다.
  - **Amazon EC2 Auto Scaling은 Auto Scaling 그룹에 대해 활성화 된 가용 영역간에 인스턴스를 균등하게 배포하려고 시도합니다** 하나의 가용 영역이 비정상이거나 사용할 수 없게되면 Auto Scaling은 영향을받지 않는 가용 영역에서 새 인스턴스를 시작합니다. 비정상 가용 영역이 정상 상태로 돌아 가면 Auto Scaling은 지정된 모든 가용 영역에 애플리케이션 인스턴스를 균등하게 자동으로 재배포합니다.
  - **VPC의 Auto Scaling 그룹의 경우 EC2 인스턴스가 서브넷에서 시작됩니다. **VPC의 Auto Scaling 그룹의 경우 EC2 인스턴스가 서브넷에서 시작됩니다. 고객은 Auto Scaling 그룹을 생성하거나 업데이트 할 때 EC2 인스턴스의 서브넷을 선택할 수 있습니다.

- **AWS Kinesis 데이터 스트림**

  - Amazon Kinesis Data Streams (KDS)는 확장 성이 뛰어나고 내구성이 뛰어난 실시간 데이터 스트리밍 서비스입니다. KDS는 웹 사이트 클릭 스트림, 데이터베이스 이벤트 스트림, 금융 거래, 소셜 미디어 피드, IT 로그 및 위치 추적 이벤트와 같은 수십만 소스에서 초당 기가 바이트의 데이터를 지속적으로 캡처 할 수 있습니다. 수집 된 데이터는 밀리 초 단위로 제공되어 실시간 대시 보드, 실시간 이상 탐지, 동적 가격 책정 등과 같은 실시간 분석 사용 사례를 지원합니다.

  - Amazon Kinesis Data Streams를 사용하면 스트리밍 빅 데이터를 실시간으로 처리 할 수 있습니다. 여러 Amazon Kinesis 애플리케이션에 동일한 순서로 레코드를 읽거나 재생할 수있는 기능뿐 아니라 레코드 순서를 제공합니다. Amazon Kinesis Client Library (KCL)는 주어진 파티션 키에 대한 모든 레코드를 동일한 레코드 프로세서로 전송하므로 동일한 Amazon Kinesis 데이터 스트림에서 읽는 여러 애플리케이션을 쉽게 구축 할 수 있습니다 (예 : 계산, 집계 및 필터링 수행). . Amazon Kinesis Data Streams는 여러 애플리케이션이 동일한 스트림을 동시에 사용할 수있는 기능이 필요한 경우에 권장됩니다. 예를 들어 실시간 대시 보드를 업데이트하는 애플리케이션과 Amazon Redshift에 데이터를 보관하는 다른 애플리케이션이 있습니다.

- **AWS Kinesis Data Firehose**  

  - Amazon Kinesis Data Firehose는 스트리밍 데이터를 데이터 스토어 및 분석 도구에로드하는 가장 쉬운 방법입니다. 스트리밍 데이터를 캡처, 변환 및 Amazon S3, Amazon Redshift, Amazon Elasticsearch Service 및 Splunk로로드 할 수 있으므로 현재 이미 사용중인 기존 비즈니스 인텔리전스 도구 및 대시 보드를 통해 거의 실시간 분석이 가능합니다. 데이터 처리량에 맞게 자동으로 확장되고 지속적인 관리가 필요하지 않은 완전 관리 형 서비스입니다. 또한 데이터를로드하기 전에 일괄 처리, 압축 및 암호화하여 대상에서 사용되는 스토리지 양을 최소화하고 보안을 강화할 수 있습니다. Kinesis Data Firehose는 스트리밍 데이터를 데이터 스토어로로드하는 데 사용되므로이 옵션은 올바르지 않습니다.

- **AWS Kinesis Data Analytics** 

  - Amazon Kinesis Data Analytics는 스트리밍 데이터를 실시간으로 분석하는 가장 쉬운 방법입니다. 모든 규모의 데이터를 구성, 변환, 집계 및 분석하기위한 공통 처리 기능을위한 기본 제공 템플릿 및 연산자를 사용하여 SQL 쿼리 및 정교한 Java 애플리케이션을 빠르게 빌드 할 수 있습니다. Kinesis Data Analytics를 사용하면 스트리밍 데이터 원본 설정, 쿼리 또는 스트리밍 애플리케이션 작성, 처리 된 데이터 대상 설정의 세 가지 간단한 단계로 쿼리와 정교한 스트리밍 애플리케이션을 쉽고 빠르게 구축 할 수 있습니다. Kinesis Data Analytics는 SQL 쿼리 및 정교한 Java 애플리케이션을 빌드하는 데 사용되므로이 옵션은 올바르지 않습니다.

- **Amazon SQS** 

  - Amazon Simple Queue Service (SQS)는 마이크로 서비스, 분산 시스템 및 서버리스 애플리케이션을 분리하고 확장 할 수있는 완전 관리 형 메시지 대기열 서비스입니다. SQS는 두 가지 유형의 메시지 대기열을 제공합니다. 표준 대기열은 최대 처리량, 최선형 주문 및 최소 1 회 전달을 제공합니다. SQS FIFO 대기열은 메시지가 전송 된 정확한 순서대로 정확히 한 번 처리되도록 설계되었습니다. SQS의 경우 여러 소비자가 동시에 동일한 메시지를 사용할 수 없으므로이 옵션은 올바르지 않습니다.

Kinesis Data Firehose는 스트리밍 데이터를 데이터 스토어 (Amazon S3, Amazon Redshift, Amazon Elasticsearch Service 및 Splunk)로로드하는 데 사용되는 반면 Kinesis Data Streams는 스트리밍 데이터의 실시간 처리를 지원합니다. 여러 다운 스트림 Amazon Kinesis 애플리케이션에 동일한 순서로 레코드를 읽거나 재생할 수있는 기능뿐 아니라 레코드 순서를 제공합니다.

- **IAM 정책 변수**

  - 각 사용자에 대한 개별 정책을 만드는 대신 정책 변수를 사용하고 여러 사용자에게 적용되는 단일 정책 (그룹 정책)을 만들 수 있습니다. 정책 변수는 자리 표시 자 역할을합니다. AWS에 요청하면 자리 표시자는 정책이 평가 될 때 요청의 값으로 대체됩니다.

    예를 들어, 다음 정책은 그룹의 각 사용자에게 Amazon S3의 사용자 별 객체 (자신의 "홈 디렉터리")에 대한 완전한 프로그래밍 액세스 권한을 부여합니다.

- **IAM 정책 주체** 
  
  - **정책** 의 Principal 요소를 사용하여 리소스에 대한 액세스를 허용하거나 거부하는 주체를 지정할 수 있습니다 (IAM에서 주체는 AWS에서 작업 또는 작업을 요청할 수있는 사람 또는 애플리케이션입니다. 보안 주체는 AWS에 요청하기 위해 AWS 계정 루트 사용자 또는 IAM 엔터티로 인증됩니다. IAM 자격 증명 기반 정책에서는 Principal 요소를 사용할 수 없습니다. IAM 역할에 대한 신뢰 정책 및 리소스 기반 정책에서 사용할 수 있습니다.
  
- **IAM 정책 조건**
  
  - **Condition** 요소 (또는 Condition 블록)를 사용하면 정책이 적용될 때 조건을 지정할 수 있습니다 (예 :) `"Condition" : { "StringEquals" : { "aws:username" : "johndoe" }}`. 
  
- **IAM 정책 리소스**
  
  - **Resource** 요소는 문이 다루는 객체를 지정합니다. ARN을 사용하여 리소스를 지정합니다. 
  
- **AWS Organizations 서비스 제어 정책 (SCP)** 
  
  - AWS Organizations 서비스 제어 정책 (SCP)을 사용하여 조직 또는 조직 구성 단위 (OU)의 계정 구성원에 대한 최대 권한을 정의합니다. SCP는 자격 증명 기반 정책 또는 리소스 기반 정책이 계정 내의 엔터티 (사용자 또는 역할)에 부여하는 권한을 제한하지만 권한을 부여하지는 않습니다.
  
- **권한 경계** 
  
  - 권한 경계는 IAM 엔터티 (사용자 또는 역할)에 사용되는 관리 형 정책입니다. 정책은 자격 증명 기반 정책이 엔터티에 부여 할 수있는 최대 권한을 정의하지만 권한을 부여하지는 않습니다.
  
- **ACL (액세스 제어 목록)** 
  
- ACL을 사용하여 ACL이 연결된 리소스에 액세스 할 수있는 다른 계정의 보안 주체를 제어합니다. ACL은 JSON 정책 문서 구조를 사용하지 않는 유일한 정책 유형이지만 리소스 기반 정책과 유사합니다. ACL은 지정된 보안 주체에게 권한을 부여하는 교차 계정 권한 정책입니다.
  
- **리소스 기반 정책** 

  - 소스 기반 정책은 정책에 지정된 보안 주체에 권한을 부여합니다. 주도자는 자원과 동일한 계정 또는 다른 계정에있을 수 있습니다. 리소스 기반 정책의 가장 일반적인 예는 Amazon S3 버킷 정책 및 IAM 역할 신뢰 정책입니다.

- **자격 증명 기반 정책** 

  - IAM 자격 증명 (사용자, 사용자가 속한 그룹 또는 역할)에 관리 형 및 인라인 정책을 연결하는 데 도움이됩니다. 자격 증명 기반 정책은 자격 증명에 권한을 부여합니다.

- **CloudFront 키 페어** 

  - IAM 사용자는 CloudFront 키 페어를 생성 할 수 없습니다. 키 쌍을 생성하려면 루트 자격 증명을 사용하여 로그인해야합니다.

  - 서명 된 URL 또는 서명 된 쿠키를 만들려면 서명자가 필요합니다. 서명자는 CloudFront에서 생성 한 신뢰할 수있는 키 그룹이거나 CloudFront 키 페어가 포함 된 AWS 계정입니다. AWS는 CloudFront 키 페어를 사용하는 대신 서명 된 URL 및 서명 된 쿠키가있는 신뢰할 수있는 키 그룹을 사용하는 것이 좋습니다.

- **EC2 인스턴스 키 페어-SSH** 를 사용하여 Linux 인스턴스에 로그인하는 경우처럼 키 페어를 사용하여 Amazon EC2 인스턴스에 액세스합니다. 이러한 키 페어는 IAM 사용자 로그인에서 생성 할 수 있으며 루트 사용자 액세스가 필요하지 않습니다.

- **IAM 사용자 액세스 키** 

  - 액세스 키는 액세스 키 ID와 보안 액세스 키의 두 부분으로 구성됩니다. AWS CLI 명령 (SDK 사용)을 사용하거나 AWS API 작업을 사용하는 경우 액세스 키를 사용하여 AWS에 보내는 프로그래밍 방식 요청에 서명합니다. IAM 사용자는 자신의 액세스 키를 생성 할 수 있으며 루트 액세스가 필요하지 않습니다.

- **IAM 사용자 암호** 

  - 모든 IAM 사용자는 자신의 자격 증명에 액세스 할 수 있으며 필요할 때마다 암호를 재설정 할 수 있습니다.
  
-  **ECS는 Docker 컨테이너를 실행하는 데 사용되며 3 가지 특징이 있습니다.**

  - ECS "Classic": 컨테이너를 실행할 EC2 인스턴스 프로비저닝
  - Fargate : ECS 서버리스, 프로비저닝 할 EC2 더 이상 없음
  - EKS : AWS의 관리 형 Kubernetes