# 11주차 질문 & 답변



- **서비스 어카운트에 이미지 레지스트리 접근을 하려면 어떻게 해야할까요?**

  - imagePullSecretes:

    \- name: ????????

  Answer: **시크릿 이름**

- **kubeconfig 파일에 서비스 어카운트 인증 정보 설정**
  
  - cluster
    - kubectl이 사용할 쿠버네티스 API 서버 주소의 접속 정보 목록입니다.
  - users
    - 쿠버네티스의 API 서버에 접속하기 위한 사용자 인증 정보 목록입니다.
  - contexts
    - clusters 항목과 users 항목에 정의된 값을 조합해 최종적으로 사용할 쿠버네티스 클러스터의 정보(컨텍스트)를 설정합니다.
  
- **유저 & 그룹 개념**

  - 유저는 실제 사용자를 뜻하며, 그룹은 여러 유저들을 모아 놓은 집합을 의미합니다.



- **포드의 자원 사용량 제한**
  - Limit
    -  Cpu, Memory의 자원을 제한한다.
  - Request
    - 적어도 어느 정도 만큼의 자원은 컨테이너에게 보장돼야 한다.



---

---

---



- **API 그룹**

  api groups는 api resource들을 묶어놓은 group을 의미합니다. api resources는 pods, services, jobs 등 kubernetes에서 사용하는 resources를 의미합니다. 

  **kubernetes의 기본을 배우면서 api groups를 사용한 적이 있을까요?**

  - 위 질문이 떠올랐다면, 아마 api groups의 의미를 모르시고 사용하셨을 겁니다.
  - 보통 kubernetes resource yaml에서 맨 첫 번째 들어가는 **apiVersion** 에 명시가 되거든요.

  ```
  apiVersion: apps/v1
  kind: ReplicaSet
  metadata:
    name: replica-pvc
  spec: ...
  ```

  - 위 예시 yaml에서 apiVersion에 명시된 **apps**가 api group입니다. 

    **Q) pod, service 같은 것들을 정의할 땐, 단순히 apiVersion: v1 이라고 하는데요?**

    - 네, 맞습니다. core api에 해당하는 resources들은 group을 작성하지 않아도 됩니다.

  - core api

    -  pod, service, pv, pvc, node, namespace, configmap, endpoint 등

  **Q) 그럼 특정 resources가 어떤 api group인지 어떻게 알 수 있나요?**

  - 현재 클러스터의 모든 resources에 대해 api group을 확인하기 위해선 kubectl api-resources -o wide 를 사용하시면 됩니다.

  출처: https://binux.tistory.com/68 [개발을 부시다]

  

  - /metrics
    
    - Prometheus(Prometheus는 이벤트 모니터링 및 경고에 사용되는 무료 소프트웨어 응용 프로그램입니다. 유연한 쿼리 및 실시간 경고와 함께 HTTP 풀 모델을 사용하여 구축 된 시계열 데이터베이스에 실시간 메트릭을 기록합니다.)
    
      시스템 컴포넌트 메트릭으로 내부에서 발생하는 상황을 더 잘 파악할 수 있다. 메트릭은 대시보드와 경고를 만드는 데 특히 유용하다.
    
      쿠버네티스 컴포넌트의 메트릭은 [프로메테우스 형식](https://prometheus.io/docs/instrumenting/exposition_formats/)으로 출력된다.
    
  - /healthz
    
    - 클러스터의 상태를 모니터링하는 데 사용됩니다.
    
  - /version

  - /api
    - core group

      엄청 다양하게 존재합니다. 쉽게 사용하는 것으로는 deployment, replicaset, statefulset 등 의 경우엔 apps 라는 api group으로 묶여져 있습니다. 또한, rbac resource로 사용되는 role, roleBinding, clusterRole, clusterRoleBinding 의 경우엔 rbac.authorization.k8s.io 라는 api group에 있습니다.

      출처: https://binux.tistory.com/68 [개발을 부시다]

    - named group

      - 외부 resources 등

  - /apis

  필드를 쉽게 제거하거나 리소스 표현을 재구성하기 위해, 쿠버네티스는 각각 `/api/v1` 또는 `/apis/rbac.authorization.k8s.io/v1alpha1` 과 같은 서로 다른 API 경로에서 여러 API 버전을 지원한다.

  - /logs
    - 제3자와의 통합을 위한 로그, 파티 로깅 application program

- **Authorization**

  **권한관리 기본**

  **쿠버네티스 클러스터의 api에 접근하기 위해서는 우선 유효한 사용자 인지 인증(authentication)을 거처야 합니다. 인증이 됐으면 그 사용자가 접근하려고하는 api에 권한이 있는지 확인이 된 다음에 api를 사용할 수 있습니다.** 하나의 클러스터를 여러명의 사용자가 사용하는 경우에 api나 네임스페이스별로 권한을 구분해서 권한이 있는 곳에만 접근을 가능하게 할 수 있습니다. 특정 자원에 대한 읽기 전용 권한만 추가해서 다른 사람이 관리하는 네임스페이스라고 하더라도 참고용으로 살펴보게 할수도 있습니다. 물론 관리자는 모든 api에 대한 권한을 열어두고 모든 자원에 접근할수가 있습니다. 쿠버네티스에서는 이러한 권한 관리를 위해서 여러가지 방법을 제공하고 있습니다. 

  크게 **ABAC(Attribute-based access control)**와 **RBAC(Role-based access control)** 2가지 방법이 있습니다. 어떤 방법을 사용할지는 apiserver를 시작할때 옵션에 --authorization-mode 로 지정하면 됩니다.

  

  **ABAC**은 단어의 의미 그대로 속성(Attribute)기반의 권한 관리 입니다. 사용가능한 속성으로는 일반적으로 사용자(user), 그룹(group), 요청 경로(request path), 요청 동사(request verb)등외에도 네임스페이스, 자원등으로 설정할 수도 있습니다. ABAC같은 경우는 권한에 대한 내용을 파일로 관리하기 때문에 권한을 변경하려면 직접 마스터 서버에 들어가서 파일을 변경하고 apiserver를 재시작해주어야 하기 때문에 관리하기 번거로운 측면이 있습니다. 

  **RBAC**은 역할(Role)기반권한 관리이고 입니다. 대부분의 권한관리 시스템에서 많이 사용하는 방법입니다. 사용자와 역할을 별개로 선언한 다음에 그 2가지를 엮어서(binding)해서 사용자에게 권한을 부여해 줍니다. RBAC은 관리하기 위해서 서버에 접근할 필요없이 kubectl이나 api 를 이용해서 관리하는 것이 가능합니다. 여기서는 RBAC을 이용해서 권한을 관리하는 방법을 알아보도록 하겠습니다.

  출처: https://arisu1000.tistory.com/27848 [아리수]

  

  쿠버네티스에서는 사용자의 요청이 인가(접근 권한을 부여) 받기 전에 사용자가 인증(로그인)되어야 한다.

  - Authorization Mode



- **Role**

  사용범위: Namespace

  - pods, replicasets, jobs, deployments, services, secrets, roles, rolebindings, configmaps, PVC

- **Cluster Role**

  사용범위

  - nodes, PV, clusterroles, clusterrolebings, certificatesigningrequests, namespaces

- **Service Accounts**

  - User Account

    - 사용자 계정은 관리 작업을 수행하기 위해 클러스터에 액세스하는 **관리자**
    - 애플리케이션 등을 배포하기 위해 클러스터에 액세스하는 **개발자**

  - Service Account

    - 서비스 계정은 애플리케이션이 Kubernetes 클러스터와 상호 작용하는데 사용하는 계정일 수 있습니다.

    - 각 네임스페이스에는 pod가 생성될 때마다 고유한 기본 서비스 계정이 있습니다. 기본 서비스 계정과 해당 토큰은 볼륨 마운트로 해당 부분에 자동으로 마운트됩니다.

      만약 다른 서비스 계정을 사용하려면 pod를 수정해야합니다. 이때 기존 pod는 edit할 수 없고 삭제하고 다시 만들어야 합니다. 그러나 배포의 경우 변경 사항에 따라 서비스 계정을 edit할 수 있습니다. <u>정의파일은 배포를 위한 새 롤아웃을 자동으로 트리거합니다. 따라서 배포는 올바른 서비스 계정으로 새 부품을 삭제하고 다시 만드는 작업을 처리합니다????</u>

    - 자동 마운트 서비스 계정을 설정하여 서비스 계정을 자동으로 마운트하지 않도록 선택할 수 있습니다.

      ```yaml
      automoutServiceAccountToken: false
      ```

- **Image Security**

  - 프라이빗 도커 레지스트리나 리포지터리로부터 이미지를 받아오기 위해 시크릿(Secret)을 사용하는 파드를 생성하는 방법을 보여줍니다.

  - <u>Private docker image</u>를 사용하기위해서 <u>도커 레지스트</u>리 정보가 필요합니다.
  - 쿠버네티스의 secret을 docker-registry타입으로 생성하고 pod에 적용을 해야합니다.

   documentation 참조 : https://kubernetes.io/ko/docs/tasks/configure-pod-container/pull-image-private-registry/

- **Security Context**

  - security context는 쿠버네티스의 Pod나 컨테이너에 대한 접근 제어 설정, 특수 권한를 설정하는 기능을 제공 합니다.

- **network policy**

  - network policy를 사용하면 pod로 들어오거나(ingress) 나가는(egress) 트래픽을 제어 할 수 있습니다.