# 12주차 질문 & 답변



#### QoS 클래스와 메모리 자원 사용량 제한 원리

- **스로틀**
  - CPU resource 사용을 초과하여 Request를 넘어서 자원을 사용하려 시도하다가 다른 컨테이너와 자원 사용이 충돌하게 되면 CPU **스로틀**과 같은 원리에 의해 자원 사용이 실패 할 수 있습니다.
  - 쿠버네티스에서는 CPU를 압축 가능한(compressible) 리소스라고 부릅니다. 이는 Request보다 더 많은 CPU를 사용해 CPU 경합이 발생하더라도 컨테이너의 CPU 사용량을 스로틀을 통해 억제할 수 있기 때문입니다.
- **퇴거**
  - 메모리 사용을 초과하여 Request를 넘어서 자원을 사용하려 시도하다가 다른 컨테이너와 자원 사용이 충돌하게 되면 쿠버네티스는 가용 메모리를 확보하기 위해 우선 순위가 낮은 포드 또는 프로세스를 강제로 종료하도록 설계돼 있습니다. 강제로 종료된 포드는 다른 노드로 옮겨가게 되는데 쿠버네티스에서는 이를 **퇴거(Eviction)**라고 표현합니다.
- **QoS**
  - QoS의 종류

- **쿠버네티스에서의 메모리 부족과 OOM(Out Of Momory)**

  - Conditions
    - MemoryPressure, DiskPressure
  - OOM Killer
  - OOM의 우선 순위 점수
    - oom_score_adj, oom_score






**메모리 자원 사용량 제한 원리에 관하여 : 압축 불가능(Incompressible) 자원**

- Guaranteed class

  포드의 컨테이너에 설정된 Limit과 Request의 값이 완전히 동일 할 때 부여되는 클래스입니다.

- BestEffort class

  Limit와 Request를 아예 설정하지 않은 포드에 설정되는 클래스입니다.

- Burstable class

  Limit와 Request이 설정돼 있지만, Limit의 값이 Request보다 큰 포드를 의미합니다.

- 자원 오버커밋의 필요성?
  우선 순위:  Guranteed > BestEffort > Burstable

  - Burstable과 BestEffort 클래스의 포드는 현재 메모리를 얼마나 사용하고 있는지에 따라서 우선순위가 역전될 수도 있습니다. 정확히 말하자면 포드가 메모리를 많이 사용하면 사용할수록 우선순위가 낮아집니다.

  포드가 언제, 어떻게 얼마나 자원을 사용하게 될지를 정확하게 예측하는 것은 쉽지 않으며, 오버커밋을 허용함으로 인해 예상치 못한 문제가 발생할 수도 있습니다.

  <u>그래서 오버커밋이 쿠버네티스의 기능이라고 해서 반드시 사용해야만 하는 것은 아닙니다.</u>

**네임스페이스별 자원 사용량 제한 원리에 관하여**

- **ResourceQuota**: 자원 할당량 합 제한, 리소스 갯수 제한
  **자원 할당량 합 제한**

  - *네임스페이스*에서 할당할 수 있는 자원(CPU, 메모리, 퍼시스턴트 볼륨 클레임의 크기, 컨테이너 내부의 임시 스토리지)의 총합을 제한할 수 있습니다.
    - 네임스페이스별로 자원 사용량을 제한하기 위해서 사용.

  **리소스 갯수 제한**

  자원의 사용량 뿐만 아니라 *네임스페이스*에서 생성할 수 있는 디플로이먼트, 포드, 시크릿 등의 리소스 개수를 제한할 수도 있습니다.

  - 쿠버네티스 클러스터의 자원 고갈을 막기 위해서 사용.

- **LimitRange**: 자원의 범위 또는 기본값 지정

  특정 네임스페이스에서 할당되는 자원의 범위(min, max) 또는 기본값(default, defaultRequest)을 지정할 수 있는 쿠버 네티스 오브젝트입니다. 이렇게 자원할 당에 대한 설정이 <u>컨테이너 단위(container(pod, pvc))로 적용될 것</u>임을 나타냅니다.

**어드미션 컨트롤러검증 단계 - 변형 단계**

사용자 **—-(kubectl)—> HTTP 핸들러 -> Authentication(인증) -> Authorization(인가) -> Mutating Admission Controller(변형) -> Validating Admission Controller(검증)** -> ectd

- ‘사용자의 API 요청이 적절한지 검증하고, 필요에 따라 API 요청을 변형하는 단계’라고 말할 수 있습니다. 만약 kubectl 등으로 부터 전송된 aPI가 부적절하다면 어드미션 컨트롤러 단계에서 해당 API 요청을 거절할 수도 있고, 필요하다면 API 요청에 포함된 파라미터를 변경할 수도 있습니다.
- 어드미션 컨트롤러 종류
  - 서비스 어카운트(ServiceAccount)
  - ResourceQuota
  - LimitRange
- 2 단계의 어드미션 컨트롤러
  - 검증(Validating)
  - 변형(Mutating)

**쿠버네티스 스케줄링**

- 스케줄링이란??

  스케줄링이란 컨테이너나 가상 머신과 같은 인스턴스를 새롭게 생성할 때, 그 인스턴스를 어느 서버에 생성할 것일지 결정하는 일을 뜻합니다.

- 스케줄링에 관여하는 쿠버네티스 핵심 컴포넌트

  api-server, kube-scheduler, etcd 컴포넌트

  - kube-scheduler는 쿠버네티스 스케줄러에 해당합니다.
  - etcd는 쿠버네티스 클러스터의 전반적인 상태 데이터를 저장하는 일종의 데이터베이스 역할을 담당합니다.

- 사용자가 kubectl이나 API 서버로 파드 생성 요청을 하면 일어나는 일 : 스케줄링 과정까지

  인증, 인가 어드미션 컨트롤러 등의 단계를 모두 거쳐 포드 생성 요청이 최종적으로 승인됐다면 API 서버는 etcd에 포드의 데이터를 저장합니다.

  etcd -> kube-scheduler -> kubelet

**스케줄러가 적절한 노드를 어떻게 선택하는가?**

- 노드 필터링

  포드를 할당할 수 있는 노드와 그렇지 않은 노드를 분리해 걸러내는(Filtering) 단계입니다.

- 노드 스코어링

  노드 스코어링 단계에서는 쿠버네티스의 소스코드에 미리 정의된 알고리즘의 가중치에 따라서 노드의 점수를 계산합니다.

**nodeName과 nodeSelector를 사용한 스케줄링**

- 노드 이름을 pod에 nodeName: [node이름]을 지정합니다.

- 라벨을 이용하면 특정 라벨이 존재하는 노드에만 포드를 할당할 수 있습니다.

**nodeAffinity 를 사용한 스케줄링**

- **required**DuringSchedulingIgnoredDuringExecution
- **preferred**DuringSchedulingIgnoredDuringExecution

**podAffinity 를 사용한 스케줄링**

**podAntiAffinity 를 사용한 스케줄링**

**Taints 와 Toleration 을 이용한 스케줄링**

- Taint 효과 3가지
- 쿠버네티스는 특정 문제가 발생한 노드에 대해서는 자동으로 Taint 추가
- tolerationSeconds

**cordon 을 이용한 스케줄링 비활성화**

**drain 명령어로 노드 비활성화**

**PodDisruptionBudget 으로 파드 갯수 유지하기**

- maxUnavailable, minAvaliable

**롤링 업데이트를 하는 이유와 쿠버네티스**

- maxSurce, maxUnavailable

**블루그린 배포와 쿠버네티스**

**파드의 상태와 생애 주기**

- Pending
- Running
- Completed
- Error
- Terminating

**RestartPolicy**

- Always, Never, OnFailure 

**InitContainer와 postStart - 쿠버네티스에서의 활용방안**

**어플리케이션 상태 검사 - livenessProbe와 readinessProbe**

- 검사 옵션: httpGet, exec, tcpSocket

**kubectl delete 와 같은 명령어로 파드를 삭제하면 일어나는 일과 우아한 종료**

- 애플리케이션에서 파드를 종료될 때 error 상태가 된다.
- 파드종료할 때 응용프로그램에서 명령을 잘 내려주는것이다.
- 강제종료를 조심해야한다.

1. 리소스가 삭제될 예정이라는 의미의 deletionTimestamp 값이 포드의 데이터에 추가되고, 포드는 Terminating 상태로 바뀝니다.
2. ..
3. ..

**HPA(Horizontal Pod Autoscaler)**

리소스 사용량에 따라서 Deoloyment의 사용량에 따라 auto-scaling을 합니다. 이것을 사용하기위해서는 

