# HTTP STATUS CODE



### 100번대

100번대 코드는 프로토콜을 교체해도 된다거나 계속 요청을 보내도 된다거나하는 식의 정보성을 띄고 있는 상태를 의미하지만, 실제로 필자가 어플리케이션을 개발하며 이 상태 코드들을 만나본 사례는 아직 단 한번도 없기 때문에 건너뛰도록 하겠다.



### 200번대

200번대 코드들은 클라이언트가 요청한 작업을 서버가 성공적으로 수행했다는 상태라는 것을 알려주는 코드이다. 200번대 코드들은 브라우저의 콘솔의 네트워크 탭에서도 깔끔한 초록색으로 표시해준다.

물론 “요청한 작업이 성공”이라는 응답만으로도 클라이언트가 원하는 정보를 모두 만족시킬 수 있긴 하지만, 조금 더 디테일한 상태를 정의해야하는 상황이라면 이 200번대의 상태 코드를 적극적으로 사용하여 클라이언트에게 더 자세한 정보를 알려줄 수도 있다.

**200 OK** 상태 코드 `200`은 단순히 작업이 성공했음을 의미한다. 대부분의 경우 클라이언트는 자신이 요청한 작업이 정확히 어떤 작업인지 알고 있기 때문에, 서버에서 “니가 보낸 요청이 성공했어”라는 정보만 알려주면 굳이 그 이상의 디테일한 정보는 알 필요가 없다. 그래서 이 상태 코드 하나만으로 모든 API 응답 성공 상태를 퉁치는 경우가 대다수이다.

**201 Created** 상태 코드 `201`은 말 그대로 요청이 정상적으로 수행되었고, 그로 인해 리소스가 새롭게 생성되었다는 것을 의미한다. 클라이언트가 서버에게 요청을 보내서 새로운 리소스를 생성하는 상황은 굉장히 흔한데, 그 중 필자가 경험했던 대표적인 사례는 바로 “회원가입”이다. 결국 클라이언트의 회원가입 요청으로 인해 데이터베이스에 새로운 유저의 로우가 생성되었기 때문에, 이런 경우가 `201` 상태 코드가 아주 잘 들어맞는 케이스라고 볼 수 있다.

**204 No Content** 상태 코드 `204`는 요청이 정상적으로 수행되었고, 이 요청과 관련되었던 컨텐츠 또한 더 이상 깔끔하게 존재하지 않음을 의미한다. 이 상태 코드는 클라이언트가 서버에게 요청을 보내서 뭔가를 삭제해야하는 응답으로 사용될 수 있고, 실제로 필자가 경험했던 사례 또한 게시글을 삭제하는 API였다.

참고로 이때 이 삭제 작업이 `Soft Delete`냐 `Hard Delete`냐와는 아무런 상관이 없다. 서버에서 어떤 방식으로 리소스의 삭제를 표현하던 클라이언트가 알아야할 정보는 “이 리소스는 삭제되었고, 더 이상 사용할 수 없다” 뿐이라는 사실을 명심하자.



### 300번대

300번대 코드들은 리다이렉션에 관련된 상태들을 의미한다. 클라이언트가 요청한 리소스가 옮겨졌거나 리소스가 삭제되었거나해서 정상적인 방법으로는 더 이상 해당 리소스에 접근할 수 없고 다른 URL을 통해서 그 리소스에 접근해야하는 경우 서버는 “여기로 가면 니가 찾는 리소스가 있어!”라는 정보를 알려줄 수 있는데, 이때 사용되는 상태 코드들이 바로 300번대 코드들이다.

**301 Moved Permanetly** 상태 코드 `301`은 `301 Redirect`라는 별칭으로 불리기도 할 만큼 리다이렉션을 위한 코드 중 가장 많이 사용되는 녀석이다. 브라우저는 자신의 대한 요청의 응답으로 `301`을 받으면 HTTP 헤더에 들어있는 `Location` 필드를 찾아보고, 해당 필드가 존재할 경우 `Location` 필드에 담긴 URL로 자동으로 리다이렉션한다.

**304 Not Modified** 상태 코드 `304`는 클라이언트가 요청한 리소스가 이전 요청떄와 비교해보았을 때 전혀 달라진 점이 없다는 것을 의미한다. 즉, 말 그대로 Not Modified, 수정되지 않음이다.

서버가 응답으로 이 상태 코드를 보내주면 클라이언트는 굳이 서버에게 리소스를 재전송받아야할 필요가 없기에 자신이 캐싱해놓았던 리소스를 사용하게되며, 이 과정에서 불필요한 통신 페이로드의 낭비를 줄일 수 있다.

이 과정에서 클라이언트는 서버로부터 요청된 리소스를 받은 것이 아니라 자신의 캐싱해놓았던 리소스를 사용하는 것이므로 이 또한 캐싱된 리소스로 리다이렉션되었다고 치는 것이다. 그런 이유로 `304` 상태 코드는 암묵적인 리다이렉션으로 불리기도 한다.

브라우저 역시 이 응답을 위한 자체 캐싱 기능을 가지고 있으며, 만약 `304` 상태 코드를 응답으로 받았는데 캐싱된 리소스가 없는 경우에는 빈 화면을 띄우거나 에러 화면이 노출된다. 그러니 이런 상황을 만나면 “브라우저에 Cached Resource가 없는 거 아님?”이라는 킹리적 갓심을 발휘해볼 수 있다.



### 400번대

400번대의 코드들은 클라이언트가 서버에게 보낸 요청이 잘못된 경우를 의미한다. 만약 이 상태 코드를 발견한다면 높은 확률로 프론트엔드 개발자가 예외 처리를 제대로 안 했거나 요청에 이상한 값이 묻은 경우가 많으니, 프론트엔드 개발자의 멱살을 잡도록 하자. ~~(낮은 확률로 백엔드의 잘못인 경우도 있다…)~~

**400 Bad Request** 상태 코드 `400`는 가장 많이 만날 수 있는 400번대 코드 중 하나이며, 밑도 끝도 없이 “클라이언트가 요청 잘못 날림”을 의미한다. 이때 뭘 어떻게 잘못 날렸는지는 보통 HTTP 응답 바디에 담아서 알려주는 경우도 있지만, 그렇지 않은 경우에는 백엔드 어플리케이션의 로그를 까봐야하는 슬픈 상황이 펼쳐질 수도 있다.

**401 Unauthorized** 상태 코드 `401`는 인증되지 않은 사용자가 인증이 필요한 리소스를 요청하는 경우에 “너 인증 필요함”이라고 알려주는 상태 코드이다. 보통 로그인이 필요한 API를 비로그인 사용자가 호출했을 때 많이 사용된다.

클라이언트에서는 서버가 `401`을 응답으로 보내준 경우, 로그인이 필요하다는 것으로 판단하고 로그인 페이지로 사용자를 리다이렉션하기도 한다.

**403 Forbidden** 상태 코드 `403`는 클라이언트가 접근이 금지된 리소스를 요청했음을 의미한다. 이 상태 코드는 간혹 `401 Unauthorized`와 헷갈리고는 하는데, 상태 코드의 의미만 보면 확실히 애매모호하지만, 사실 분명한 한 가지 차이점이 있다.

`401`은 말 그대로 인증되지 않았다는 것을 의미하며, 인증이 되지 않았다는 것은 백엔드 어플리케이션이 현재 요청한 사용자가 누구인지 알 수가 없다는 것을 의미한다. 즉 이때 서버는 클라이언트에게 “너의 신원을 밝혀!”라고 말하고 있는 것이다.

그러나 `403`의 경우, 백엔드 어플리케이션은 현재 리소스를 요청한 사용자가 누구인지 전혀 신경쓰지 않는다. 클라이언트가 현재 자신이 누구인지 밝혔던 밝히지 않았던, 인증이 되었던 안 되었던 간에, 이 리소스를 요청하는 것은 무조건 금지라고 말하고 있는 것이다.

HTTPS 프로토콜로만 접근해야하는 리소스에 HTTP 프로토콜을 사용하여 접근했을 경우에 서버에서 `403` 응답을 보내주기도 한다.

**404 Not Found** 상태 코드 `404`는 말 그대로 요청한 리소스가 존재하지 않다는 것을 의미한다.

**405 Method Not Allowed** 상태 코드 `405`는 현재 리소스에 맞지않는 메소드를 사용했음을 의미한다. 백엔드 프레임워크의 경우 특정 컨트롤러에 해당 메소드를 사용하는 로직이 없다면 자동으로 `405`를 내려주기도 한다.

**406 No Acceptable** 상태 코드 `406`은 [서버 주도 컨텐츠 협상](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Content_negotiation#서버_주도_컨텐츠_협상)을 진행했음에도 불구하고 알맞은 컨텐츠 타입이 없다는 것을 의미한다.



### 500번대

500번대의 코드들은 클라이언트가 아닌 서버에서 뭔가 말썽이 일어난 경우이다. 만약 이 상태 코드를 발견했다면 서버에서 뭔가 박살났다는 의미이므로 다소곳이 백엔드 개발자의 멱살을 잡아보도록 하자.

**500 Internal Server Error** 상태 코드 `500`은 백엔드 어플리케이션 내에서 뭔가 알 수 없는 에러가 발생했다는 의미이다. 대부분 제대로 핸들링되지 않은 에러가 발생한 경우가 많으므로, 에러의 원인을 클라이언트에게 알려주지 않는다.~~(라기 보다 알려줄 수 없는 상태인 경우가 많다)~~

또한 이렇게 핸들링되지 않은 에러의 원인을 클라이언트에게 고스란히 알려주는 것은 보안 사고가 발생할 가능성이 너무 크므로, `500` 상태 코드로 에러의 발생 자체만을 알려주는 경우가 대부분이다. 만약 이 상태 코드를 만난다면, 바로 서버 로그를 까보거나 [Sentry](https://sentry.io/welcome/)나 [Bugsnag](https://www.bugsnag.com/)과 같은 에러 모니터링 솔루션을 적극 활용하는 것을 추천한다.

**502 Bad Gateway** 상태 코드 `502`를 만날 수 있는 가장 흔한 상황은 바로 백엔드 어플리케이션이 죽은 상황이다. 근데 왜 `Server Died`와 같이 직접적인 메세지가 아니라 `Bad Gateway`와 같은 메세지를 보내주는 것일까?

그 이유는 백엔드 아키텍처가 아무리 간단한 구조라고 해도 절대 어플리케이션 1개로만 구성되지 않기 때문이다. 여기서 말하는 게이트웨이는 어플리케이션 간의 추상적인 연결점을 의미하는데, 이 메세지가 의미하듯 백엔드의 아키텍처는 최소 2개 이상의 어플리케이션으로 구성된 경우가 대부분이다.

일반적인 경우 클라이언트가 보낸 요청은 곧바로 백엔드 어플리케이션에 전달되는 것이 아니다. 사실 백엔드 어플리케이션에 앞단에는 아파치나 Nginx 같은 서버 엔진이나 로드밸런서 같은 친구들이 대신 요청을 받아서 백엔드 어플리케이션으로 전달해주는 경우가 대부분이다.

```nginx
server {
    listen 80;

    server_name evan.com;

    location / {
        proxy_pass http://127.0.0.1:3000;
        proxy_http_version 1.1;
        proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
        proxy_set_header Connection 'upgrade';
        proxy_set_header Host $host;
        proxy_cache_bypass $http_upgrade;
    }
}
```

Nginx를 사용하면 일반적으로 이런 설정을 사용하게 되는데, 이렇게 되면 Nginx는 `80`번 포트에서 대기하며 HTTP 프로토콜을 사용한 요청을 받아 `3000`번 포트에서 대기하고 있는 백엔드 어플리케이션에게 전달해주는 역할을 수행하게 된다.

이런 아키텍처를 사용하는 이유는 보안과 처리 효율 때문이다. 백엔드 어플리케이션 자체가 완전무결한 친구가 아니기 때문에 모든 요청을 안심하고 백엔드 어플리케이션에게 먹여줄 수가 없는 것이다. 그렇다고 누가 사용하는 지도 모르는 클라이언트에서 안전한 요청만 보내줄 것이라는 기대 또한 어불성설이다.

게다가 뭔가 연산이 필요한 요청이 아닌, 파일을 찾아서 보내주기만 하는 간단한 요청 같은 경우는 굳이 안 그래도 바쁜 백엔드 어플리케이션에게 시킬 필요가 없으므로 이런 서버 엔진이 대신 처리해주기도 한다.

그래서 백엔드에서는 앞 단에 아예 프록시 서버를 두어서 문지기 역할을 시키는 것이다. 이때 이 프록시 서버와 백엔드 어플리케이션 간의 연결된 추상적인 통로를 “게이트웨이”라고 부르는 것이다. 백엔드 어플리케이션이 죽어버릴 경우 앞 단의 문지기인 프록시 서버는 백엔드 어플리케이션에게 아무런 응답을 받지 못하게 되고, 클라이언트에게 `502 Bad Gateway`라는 응답을 보내주는 것이다.

**503 Service Unavailable** 상태 코드 `503`은 서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았음을 의미한다. 간혹 `502 Bad Gateway`와 비슷한 느낌으로 사용되기는 하지만, `503`은 보다 “일시적인 상황”을 의미하는 상태 코드이며, 일반적으로 서버에 부하가 심해서 현재 요청을 핸들링 할 수 있는 여유가 없는 경우에 많이 사용된다.

AWS Lambda에서는 요청을 처리할 때 컨테이너의 동시 실행 갯수를 초과할 정도의 리소스가 필요하거나 어떤 작업의 처리 시간이 Lambda에 설정된 컨테이너의 최대 수명 시간을 초과했을 경우에 발생하기도 한다.

이렇듯이 `503`은 일시적인 상황을 의미하므로 `429 Too Many Requests`와 동일하게 응답 헤더의 `Retry-After` 필드를 사용하여 “이 시간 이후에 다시 요청해봐”라는 의미를 클라이언트에게 전달해줄 수 있다.

**504 Gateway Timeout** 상태 코드 `504`는 `408`과 마찬가지로 요청에 대한 타임아웃을 의미한다. 그러나 `504` 상태 코드는 클라이언트에서 보낸 요청 때문에 타임아웃이 발생하는 것이 아니라 백엔드 아키텍처 내부에서 서버끼리 주고받는 요청에서 발생한다.

앞서 이야기했듯이 백엔드의 아키텍처는 단순히 백엔드 어플리케이션 하나로만 구성된 것이 아니기 때문에, 클라이언트의 요청이 서버에 닿은 뒤에도 백엔드 어플리케이션끼리의 통신이 발생하게 된다. 만약 프록시 서버 역할을 맡은 Nginx가 백엔드 어플리케이션에 클라이언트의 요청을 전달했는데, 백엔드 어플리케이션이 일정 시간 동안 응답을 하지 않는 경우 Nginx는 클라이언트에게 `504 Geteway Timeout`을 내려주게 되는 것이다.



#### 참조

- https://evan-moon.github.io/2020/03/15/about-http-status-code/